## Static application 
> - Static content is files that the server transfers just as they are stored on the web server, such as videos or images 
> - RU: Статическое содержимое - это файлы, которые сервер передает так, как они хранятся на веб-сервере, например, видео или изображения.


## Dynamic application
> - Dynamic content, on the other hand, is generated when the HTTP request is made
> - RU: Динамическое содержимое, с другой стороны, генерируется при поступлении HTTP-запроса.


***
## SPA 
> - Single Page Application. One HTML page. Many content updates. 
> - RU: Одностраничное приложение. Одна HTML-страница. Много обновлений содержимого.

> - In SPA we use either Bundiling-approach or Lazy-loading 
> - RU: В SPA мы используем либо подход Bundiling, либо Lazy-loading


## Traditional websites
> - Traditional websites are built using server-side rendering.
> - RU: Традиционные веб-сайты создаются с использованием серверного рендеринга.

> - The server renders the HTML and sends it to the browser.
> - RU: Сервер рендерит HTML и отправляет его в браузер.


***
## What is React || Vue || Angular?
> - React is a JavaScript library for building user interfaces.
> - RU: React - это библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов.

> - Vue is a progressive framework for building user interfaces.
> - RU: Vue - это прогрессивный фреймворк для создания пользовательских интерфейсов.

> - Angular is a platform for building mobile and desktop web applications.
> - RU: Angular - это платформа для создания веб-приложений для мобильных и настольных устройств.


***
## Components 
> - Components are the building blocks. They can be isolated, reused and combined to create complex user interfaces.
> - RU: Компоненты - это строительные блоки. Они могут быть изолированы, повторно использованы и объединены для создания сложных пользовательских интерфейсов.

***
## Reconciliation 
> - Reconciliation is the process of comparing two trees in order to determine which parts of the UI should be updated.
   - React uses reconciliation to determine which components to update and how to update them.
   - Reconciliation is a recursive process that starts at the root of the tree and works its way down.

> - RU: Согласование - это процесс сравнения двух деревьев, чтобы определить, какие части пользовательского интерфейса должны быть обновлены. 
  - React использует согласование, чтобы определить, какие компоненты обновить и как их обновить. 
  - Согласование - это рекурсивный процесс, который начинается с корня дерева и работает сверху вниз.
***


***
## Refactoring 
> - Refactoring is the process of changing a software system in such a way that it does not alter the external behavior of the code, yet improves its internal structure.
> - RU: Рефакторинг - это процесс изменения программного обеспечения таким образом, чтобы он не изменял внешнее поведение кода, но улучшал его внутреннюю структуру. 



# TABLE OF CONTENTS


[First Steps](#first-steps)
[JWT authentication](#jwt-authentication)

# First steps
### Installing necessary packages
```bash
npx create-vite your-project-name --template react 
#  If it doesn't work, try this:
#  npm uninstall -g create-react-app

- cd ... # project-name
- npm install axios
- npm install react-router-dom@latest
- npm install sass 
- npm install react-bootstrap bootstrap 
# -- in root file like App.js or index.js
# -- import 'bootstrap/dist/css/bootstrap.min.css'  
```

### Create store.js file in config folder
```bash
- cd ... # frontend
- touch store.js
```
There we create all necessary variables for our project
```js
import { createContext } from 'react';
const BASE_URL = "http://127.0.0.1:8000/"

const context = createContext()
const initialState = {}

function globalReducer(state, action) {
    switch (action.type) {
        case ...:
            return ...
        default:
            throw new Error("Unexpected action")
    }
}

export {
    context,
    initialState,
    globalReducer,
    BASE_URL,
};
```


### Create HOC (higher order component) for checking if user is authenticated

`AuthCheck.jsx`
```javascript
import React, { useEffect } from 'react';
import { useNavigate } from 'react-router-dom';
import { isLoggedIn } from '../conf/common';

export default function withAuthCheck(Component) {
    return function AuthenticatedComponent(props) {
        const navigate = useNavigate();

        useEffect(() => {
            if (!isLoggedIn()) {
                navigate('/auth');
            }
        }, [navigate]);


        return <Component {...props} />;
    };
}
```
Then we can use it in our components like this:
```javascript
...
import withAuthCheck from './AuthCheck'; 
const AuthenticatedComponent = withAuthCheck(Component);
...
```